# Проект 3. Booking.com

## **Оглавление**

1. [ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#1-описание-проекта)
2. [ИНФОРМАЦИЯ О ДАТАСЕТЕ](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#2-информация-о-датасете)
3. [ЭТАПЫ РАБОТЫ НАД ПРОЕКТОМ](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#3-этапы-работы-над-проектом)
4. [ИТОГИ](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#4-итоги)


### **1. ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА**

Описание с платформы:

Представьте, что вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

Комментарий:

Небольшая ремарка относительно целевого признака: мы не строим модель, которая предсказывает *рейтинг отеля*, а только *оценку рецензента*, который пишет отзыв на этот отель. Разнгица в том, что рейтинг отеля - совершенно другая величина, которая со временем может меняться менее радикально, чем оценки людей, его заселявших.
Цель работы (субъективно) - обучиться самостоятельной работе с датасетом "под ключ", изучить демо-версию машинного обучения и "полировку" результата под отдельную метрику.

[к оглавлению](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#оглавление)

### **2. ИНФОРМАЦИЯ О ДАТАСЕТЕ**

**СПИСОК ПРИЗНАКОВ (с комментариями):**

1. **hotel_address** — адрес отеля, который в том числе содержит информацию о стране и городе отеля;
2. **review_date** — дата, когда рецензент разместил отзыв;
3. **average_score** — средний балл отеля по всем оценкам;
4. **hotel_name** — название отеля;
5. **reviewer_nationality** — страна человека, писавшего отзыв;
6. **negative_review** — все моменты проживания в отеле, которые рецензент отметил в негативную сторону;
7. **review_total_negative_word_counts** — количество негативных слов;
8. **positive_review** — все моменты проживания в отеле, которые рецензент отметил в позитивную сторону;
9. **review_total_positive_word_counts** — количество позитивных слов;
10. **reviewer_score** — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта (ЦЕЛЕВАЯ ФУНКЦИЯ - это необходимо предсказать);
11. **total_number_of_reviews_reviewer_has_given** — количество отзывов, которые рецензент дал в прошлом;
12. **total_number_of_reviews** — общее количество всех оценок, выставленных отелю на платформе в т ч без отзывов;
13. **tags** — ключевые слова, описывающие условия проживания рецензента в этом отеле;
14. **days_since_review** — количество дней между датой написания отзыва и выгрузкой датасета;
15. **additional_number_of_scoring** — количество оценок, выставленных отелю без написания отзывов;
16. **lat** — географическая широта отеля;
17. **lng** — географическая долгота отеля.

[Google data storage](https://drive.google.com/file/d/1CCPtuk1OT4zNqc88n-bVvQBAF0ILyTvI/view?usp=sharing)

[к оглавлению](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#оглавление)

### **3. ЭТАПЫ РАБОТЫ НАД ПРОЕКТОМ**

Проект разбит на следующие этапы:

1. ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ
2. СОЗДАНИЕ И ПРЕОБРАЗОВАНИЕ ПРИЗНАКОВ
3. УДАЛЕНИЕ ПРИЗНАКОВ
4. УДАЛЕНИЕ ДУБЛИКАТОВ
5. ФИНАЛЬНАЯ ЧИСТКА, МУЛЬТИКОЛЛИНЕАРНОСТЬ
6. ОБУЧЕНИЕ МОДЕЛИ
7. ЗАПОЛНЕНИЕ SUBMISSION
8. ВЫВОДЫ

Каждый этап является итеративным, шаги итераций не отображены в теле проекта для сохранения лаконичности.

[к оглавлению](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#оглавление)

### **4. ИТОГИ**

В результате работы была разработана модель для предсказания оценки отеля на букинге от рецензента по таким параметрам как: доля негативных и позитивных слов в отзыве, средний балл отеля, тональность отзыва, расстояние до центра, популярность отеля, продолжительность проживания и т. п.

В итоговой выборке участвовало:
- новых признаков: **24** (из них 5 вошли в топ 10 по оказанию влияния на модель)
- старых признаков: **6** 

Итоговая метрика **MAPE** (среднее отклонение предсказанных значений от фактических в процентах) составила **0.131**.

[к оглавлению](https://github.com/royvudgren/sf_datascience_practice/tree/master/EDA-KAGGLE%20PROJECT%203#оглавление)